【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】

    【扫描已完成，确认公民id：sh13***313，姓名：封不觉；接入设备：nl2055标准单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】

    【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】

    【程序启动，十秒后载入游戏……】

    听完了倒计时，封不觉很快便进入了游戏的世界中。他置身在一个和电梯十分相像的环境里，但门的旁边没有楼层按钮。右手边的墙壁上是个三十二寸的触摸屏。正对门的那一整面墙是一块完整的镜面，可以将玩家从头照到脚。

    封不觉看了看镜子中自己的形象，此刻他成了个超高像素的三维cg人物。身上的服装变成了黑色的长袖t恤和长裤，没什么特别之处。游戏人物的脸和现实中自己的长相几乎一样，一米八不到，乱糟糟的头发，面部线条略显阴柔。

    在第四代光脑技术的支持下，神经连接游戏中的玩家可以获得足以乱真的五感体验，但游戏画面依然局限于cg影像，而无法让玩家载入到类似真人实景拍摄效果下的环境。

    【欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。】

    系统提示音又一次在耳边响起，身旁的触摸屏上出现了可供选择的图标。

    “一共就一个选项，还搞了这么个登陆空间出来……这家公司是在暗示今后还会推出很多游戏吗……”封不觉心中这么想着，手指点了一下屏幕上唯一的游戏项目——惊悚乐园。

    【登陆本游戏的玩家年龄需达十六岁以上，本公司不建议患有心脏、精神疾病，或有相关病史的用户接触该项目。】

    这句话在屏幕上显示了出来，而且系统语音又重申了一遍，随后那屏幕上出现了三个图标，一个是“确认登陆”，另一个是“取消”，在旁边还有一个十分醒目的链接选项“相关免责声明”。

    “精神疾病吗……”封不觉自言自语道：“还是看看比较好吧。”他选了第三个，屏幕上立即弹出了密密麻麻的文字条款，看一眼右侧的滚动条就知道这篇免责声明冗长无比。

    一般人在玩游戏时，看到类似的协议或者说明，八成是直接关掉，或者就是扫一眼，拉到底，点个同意。

    但封不觉，不是一般人……

    他今年二十四岁，推理小说家，爱好是在别人问他职业时恬不知耻地自称“艺术家”或者“大文豪”，不过这些都不是重点，还是先来说说他的异常之处。

    首先，他玩这个游戏的初衷，是为了“治病”，当然了，这病绝对不是网瘾，而是实实在在的疾病。

    大约在两个月前，封不觉突然发现自身产生了某种异常，他花了三天左右的时间，终于确认，自己失去了“恐惧”这种情绪。

    无论多恐怖的声音和画面，都无法刺激到他，他没曰没夜地看恐怖片和恐怖小说，并试图用想象力来配合着自己吓自己，结果根本没用。仿佛脑子里有某扇门关起来了，他明明很清楚哪些是恐怖要素，也完全明白恐怖片里吓人的点在哪儿，但他就是感觉不到害怕。

    于是，他去了附近的医院。这不去也就罢了，一去果然查出了大问题。磁共振显示他大脑中有一块模糊的阴影，就在杏仁体附近，不排除肿瘤的可能。

    后来，封不觉去了三四家全国数一数二的大医院，竟然没有一家能确诊，提出的治疗手段倒是五花八门。在做了无数的检测，经过n位名医的n次会诊后，封不觉基本明白了……这个病，估计是要载入史册了，作为患者，要考虑的事就两件，第一，这病的命名权该交给哪位医生，第二，死后是否把大脑捐献给医学实验，也算为科学领域做出点儿贡献。

    两个月过去，封不觉脑部的阴影没有任何变化，没有恶化，也没有缩小或消失，身体其他各方面完全正常，甚至很健康。他考虑一番后，干脆就拒绝了治疗，直接出院了。

    既然丧失恐惧是唯一的症状，而且也没人能说明白他究竟会不会死，或者多久才死，那就听天由命吧。

    某天，封不觉偶然地看到了惊悚乐园的内测广告，当时的广告词是“突破传统的游戏模式，让你置身绝望、惊愕、如影随形的恐怖之中，感受前所未有的游戏体验。”接着，他就查看了这款游戏的设定说明，还看了一段制作精良，号称吓尿过小孩的宣传片，并注意到了那条“购买新款游戏舱，赠送内测账号”的链接。

    所以，虽然看起来匪夷所思，但封不觉进入这游戏的目的不仅仅是“玩儿”，更主要是想被“吓”。他也是死马当活马医的心态，也许在这种身临其境的恐怖洗礼中，能刺激自己找回恐惧的感觉。

    当然，光是具备这种奇葩的精神异常，只能说明封不觉是个病人。说他不是“一般人”，不止是因为他的脑部肿瘤。因为在得这病之前，他就与众不同，用某地的方言来说——怪咖。

    封不觉的古怪之处很多，虽未到强迫症那种程度，但大部份都很令人费解，这里先说一个：阅读癖……

    他对于阅读的渴望是常人难以理解的，比如说，他会把洗发水包装盒上的那些字看一遍；又比如，家用电器的说明书，他竟然能一字不差地从头看到尾；还有更惊人的……就连新衣服上剪下来的标签他也不放过。

    只要某件东西或某个人会跟封不觉产生利害关系，他就会本能地收集与其相关的一切信息。而且他并非是不过脑子地随意读一遍，他还有着惊人的阅读和记忆能力，虽然不及古人张松那种过目不忘，倒背如流的水准，但只要是他看过的东西，哪怕过了很久，也至少能记起六成。

    “嗯……和其他游戏的协议差不多嘛。”封不觉花了两分钟就把那好几千字的条款给看完了：“唯一比较特别的就是第六段的那几条吧……”他略微低下头，用左手托住右手的手肘，右手的食指和中指放在自己的额头，随即顺着鼻梁轻轻滑下，这是他思考时的习惯动作：“也就是说……玩家因为心脏病发作死掉或者精神疾病被诱发什么的，跟他们公司无关。”他似是总结一般念道。

    封不觉觉得也不能排除这项条款是梦公司特意做的噱头，他之前在官网看过游戏设定，这个游戏的最大卖点就是“惊吓值”这个概念，通过光脑和游戏舱的功能，实现对玩家心跳、脉搏、血压、脑神经反应等即时监控，以此测算恐惧的程度。如果玩家在游戏中的惊吓值瞬间超过了临界点，就会被强制断开神经连接，立即下线。而假如玩家的身体状况有严重异常，比如下线后心跳停止，窒息之类的，游戏舱会第一时间通知救护车。反正所有神经连接型网络都和警方、急救部门连网，按照这种设计，吓死人的可能应该不大。

    点下了继续，封不觉又听到了系统提示音：【您是第一次登陆游戏，请输入游戏中使用的昵称。】

    屏幕上出现了输入区域，旁边还写了些限制条件，比如昵称要在四个字节以上，不能用脏话或者敏感字眼。在光脑时代，这样的限制更为彻底，系统的智能和演算能力高到令人毛骨悚然的地步，“它”只需要一个和谐词库，甚至一个笼统的范畴，就能自行发挥推理能力，限制任何擦边球式的行为。比如勃大茎深这种名字，或者在fuc后面打个什么符号，再加个k，这些反和谐手段对第四代光脑来说是无用的。十多年前就有人担心这类计算机的ai可能会反过来攻击、奴役人类，但目前为止，仍没有任何可靠的事实依据来支持这种说法。

    总之，光脑的智能很强，具体强到什么程度，后文书还会补充……

    【检测完毕，昵称“疯不觉”，可以使用，请确认。】

    封不觉的本名就很冷僻，应该也能用，不过他以“疯”代“封”，一是不想直接用真名，二也有些自嘲的意思。

    点下确认之后，系统语音道：【接下来将进行新手教程，该教程限完成一次，剧本为随机生成，完成后将获得相应的初始奖励。请注意，新手教程的结果不会影响您角色的初始属姓，仅是奖励不同。若您因惊吓值过高、主动断开连接、离开游戏舱等原因中断教程，下次进入游戏时将无法继续原先的剧本，系统会为您生成新的教程。】

    封不觉听完提示，伸手又去按确认选项，谁知他的手指刚刚碰到触摸屏上的图标，整个电梯间内突然变得漆黑一片。

    下一秒，一个声音响起，和刚才那机械化的系统语音迥然不同，此刻说话的像是个老巫婆：“欢迎来到惊悚乐园……”

    话音刚落，电梯间毫无征兆猛然一震。随后，这个伸手不见五指的黑匣子就动了起来，缓缓向下方沉去.
    第002章
    作者：三天两觉 下载：惊悚乐园txt全集阅读
        刚才那数秒间的变故，算是这游戏在新手教程之始跟玩家打了个招呼。

        正常人在周遭环境毫无征兆地突然变黑时就会一惊，紧跟着听到那个毛骨悚然的说话声，心里肯定已经犯怵了，在这个时候，电梯再往下猛然一沉，虽说只有短短一瞬间的坠落感，但也足以让人心跳加速，吓上一跳。

        可是封不觉，气定神闲，毫无反应……

        电梯一震之后，便以正常的速度开始向下移动起来。此时，封不觉的眼前，自动浮现了游戏菜单。

        游戏菜单只会出现在玩家的视觉中，是无法照亮周围环境的，而且阅览菜单行为是非公开的，浏览菜单时，就算旁边站着个其他玩家，对方也不知道你究竟是在看选项还是在发呆。

        此刻没有响起系统语音，不过封不觉在菜单中看到了文字提示：【您可以随时打开本菜单，您的角色属姓、状态、装备、物品等都可在此查询。】

        封不觉看到菜单里的大部份区域此时都被阴影覆盖着，直到那行字消失，菜单左上角的一块区域才变亮，那里出现了三个长方形、类似血条的图形。

        一个箭头浮现，先指向了第一条，那是个呈充满状态的绿色能量槽。随即就有新的字幕出现：【这是您的生存值，以百分比显示，具体数值不可见。生存值为0%时，您的角色被视为已死亡。当前生存值：100%，异常状态：无。】

        箭头移向了第二个能量槽，同样是绿色的能量槽，不过上面显示的不是百分比，而是数字：【这是您的体能值，具体数值可见。奔跑、长时间行走、搬运重物、格斗、使用技能等行为都将减少该数值。可通过休息或物品回复。当前体能值：100/100。】

        第三个能量槽是空的，而这也是封不觉最需要关注的一项：【这是您的惊吓值，以百分比显示，无具体数值。惊吓值高于100%并超过三秒，您与游戏的连接将被强制断开，您的角色被视为已死亡。当前惊吓值：0%】

        因为先前在网上读过基本设定，所以这些内容封不觉只是扫一眼便看完了。本以为接下来菜单中的其他区域也会被解锁，但菜单在大约十秒后自动关闭了。他主动再次唤出菜单，刚才是阴影的地方依旧没有变化。

        很显然，这新手教程绝不是在漆黑的电梯里看看文字和熟悉界面而已，否则在进入之前，系统也不会给出“惊吓值过高中断教程”的假设。

        果然，电梯很快停下了，四周的黑暗依旧，封不觉只能听到自己的呼吸声。

        忽然，灯光亮了一秒，仅仅是一秒，随即又立刻恢复了黑暗。

        就在这一秒钟间，封不觉的视网膜上，留下了一个足以让人跳起惊叫的景象。

        诸位应该还记得，这电梯有一面墙是镜子，而在刚才灯光恢复的那一秒，封不觉看到镜子里竟然映出了两个人影。

        一个很显然是他自己，而另一个……虽然只是瞥到一眼，但封不觉基本能确定，那是个浑身血污的直立生物。

        干脆就一直黑着也就罢了，这样故意让人看一眼，还不如不看。

        换了别人，刚才早就叫出声来了，现在不是倒退着缩到电梯的墙角，就是疯狂挥拳或踢打记忆中那血影所站立的位置。

        封不觉却是面无表情地站在原地，自言自语道：“嗯……既然是教程，那不太可能在一开始便把玩家投入必死的局面，最多就是损点生存值或者再吓吓我，接着应该会有什么变故让游戏进行下去。”

        念及此处，还真有一线光明照进了电梯内，并很快扩大。原来是电梯的门自行打开了，扑鼻而来的是一种[***]发霉的气味。外面是一条笔直的走廊，天花板是木质的，两侧的墙上都贴着墙纸，墙纸上的花纹图案颇为诡异，像人的眼睛；地板上铺着绿色的地毯，走廊两侧一扇窗户都没有，也没有房门，只是每隔一段距离，便有一盏灯光昏黄的壁灯。

        走廊貌似很长，那些壁灯在远处看起来似是米粒儿大小的黄光，可视距离不到二十米，再远的地方便笼罩在阴影里，只有前进才能看清。

        正常人恐怕还没等电梯门完全打开，就侧身冲出去撒丫子开跑了。封不觉却不着急，对他来说，眼前这条幽幽之道，未必就比这个电梯安全。既然现在已不是漆黑一片，他便想转过头看清楚身边的影子到底是什么。

        结果封不觉一回头，就见一只十指如钩的血爪朝着自己的面门袭来。他一缩脖子，堪堪避过，半蹲着身子，窜出电梯，回头再看，终于得见这影子的全貌。

        那是个无皮血尸，就跟保健室里的人体肌肉模型差不多，不过这个是活的，而且全身还在淌血。

        电梯的门正在缓缓关上，血尸歪头咧嘴，似笑非笑，目光紧盯着封不觉，在门即将关闭之时，它探出一只手，从里面挤了出来。

        “按照一般的思路，这里我应该逃跑……”封不觉想着：“不过这家伙也不像超强的样子，要不要试试战斗呢……”

        这时血尸正好走出电梯，立刻气势十足地咆哮一声，挥手朝走廊的一面墙锤了一下，墙纸后厚实的木板被瞬间击碎，里面潮水般“流出”了大概一麻袋量的蟑螂。

        “算你狠。”封不觉见到这一幕扭头就跑。

        既然是新手教程，自然要引导玩家继续下去，杀死玩家不是首要目的。血尸的这个动作其实是在浪费时间，明显是为了让逃跑的玩家多逃点距离。不过系统也考虑过其他可能，比如玩家吓瘫在地没走，或者有玩家在看清了血尸的样子后企图在有光线的地方和它拼命。在那种情况下，血尸的这个动作可以让吓瘫的人连滚带爬地窜起来逃命，并且打消那些强硬份子的战斗欲望。

        当然了，如果玩家吓得实在站不起来，或者非要玩儿命，那恐怕就得gameover，去重新生成一个随机的新手教程剧本了。

        “首先，我八成是打不破墙壁的，其次，打破了也没出路，第三，跟这怪物斗就死定了，很好……”封不觉心里默默整理着所确认的情况，看来在这新手教程里，他没有太多的选择。

        在经过了相当长的一段距离后，封不觉看到了走廊的尽头，那里有一扇门，看上去十分厚实的木门！

        他一转门把手，竟然打开了！他也没时间考虑门的对面有没有危险，只能进去再说，因为血尸追得很近，不容他耽搁。此刻，封不觉明白了，刚才电梯门一开他就该跑，那才是通常选择，逗留片刻使他现在的行动时间变得十分紧迫。

        一闪身进了屋，把门一关，他发现门的背面居然有一根用来闩门的铁条。封不觉毫不犹豫就把门闩上，几乎在同时，外面那东西就开始撞门了。

        封不觉没有管它，转身就开始环顾四周的环境。这是个大约十六平米的正方形房间，里面什么家具都没有，只有一盏壁灯，两扇门，其中一扇正在被血尸撞击，另一扇在房间对面的那面墙中间。

        他来到唯一可逃生的那扇门前，拉了一下把手，发现已锁死了。试着对门锁处踹了一脚，似乎有点用，但他这脚的力量显然不够，估计得再奋力试个几次才会有效果。

        下一秒，游戏菜单突然在眼前跳出，菜单中又有一个阴影区域被解锁，显示出一个数字，不过此刻是0：【这是您的技巧值，具体数值可见。技巧值可作为货币使用，根据角色的行动予以累积，凡是提升游戏效率的行为皆会奖励技巧值。当前技巧值：0】

        “这时候给出技巧值的提示，是暗示有某种可选的捷径吗……”封不觉这时又顺便看了看菜单里自己的惊吓值，还是0%，完全没动过。

        他叹了口气，回头看着那扇正在被撞的门，铁条已略微变形，看来撑不了太久。在这种怪物随时会冲进门来杀人的压力下，旁观者都不可能像他这么冷静。

        封不觉又重新仔细看了看房间，这貌似空荡荡的屋子里，果然是有提示的，在一面墙的高处，有一张墙纸翻下了一角，看上去并不很明显，但认真观察是不会遗漏的，封不觉踮起脚尖时，伸手正好能抓到那个角，。他把墙纸撕下，果然在后面的木板上，用血画着一个符号，符号的样子是一个圆圈，连接着一个“卜”字的形状，应该是个钥匙的图案。

        这时，一声吼叫伴随着木头被击碎的声音从背后响起，封不觉回头观瞧，发现血尸的一只爪子已经打穿了门板，通过一个碗口大小的口子伸进来胡乱地挥舞着，也不知它的智力设定会不会在摸到门闩后将其掀开。

        这种场面的发生无疑预示着血尸就快冲进来了，无论解谜也好，踹门也好，时间都已不多。

        封不觉赶紧用手肘去猛击那块画着要是符号的木板，几可乱真的疼痛感传来，不过那块木板显然比较脆生，被一肘子就打破了。他以为会有很多虫子涌出来，结果却没有，只是扬起点儿灰尘。在那块木板后面，是个狭小的空间，正当中躺着一把钥匙。

        封不觉拿起钥匙时，游戏菜单再次出现，又一块阴影被解锁：【您获得了一件物品，由于行囊、装备栏尚未开启，您只能将其拿在手中或丢弃。】

        随后他就在新的菜单显示区域看到了物品属姓：

        【名称：生锈的铁钥匙】

        【类型：消耗品】

        【品质：普通】

        【功能：打开门锁】

        【是否可带出该剧本：否】

        【备注：我想你知道该怎么做。】

        封不觉感觉这物品的备注栏恶意满满，不过他也没空多想，扫了一眼物品属姓后，就关闭菜单奔向了那扇被锁上的门。门被打开后，钥匙就消失了，同时，久违的系统提示音响起：【您获得技巧值，30点，此提示仅一次，今后您可在游戏菜单中查看技巧值的变化。】

        暂时不能用的东西，封不觉无暇去管，他继续前行。门的后面是向上去的石头台阶，两侧都是石墙，没有天花板，可以看到夜空，月光将眼前的台阶照得雪亮。但他无法从顶上逃脱，因为石墙磊得极高，表面光滑，且两面墙相距超过两米，显然是为了防止他爬上去。

        拾级而上，跑出一段距离，封不觉在过程中又抽空看了一眼自己的体能值，发现都降低到24/100了。他心中默算，自己在离开电梯后跑步数百米、然后踹门、砸墙，加上现在的登坡，这些行为竟已花去了体能值的四分之三，这消耗速度比他预计的要快得多。而且生存值也变成了98%，看来刚才肘击墙壁那一下被系统判定造成了损伤。

        后面的血尸在封不觉开锁后五秒左右就撞破了门，紧随其后追杀而来，此刻它开始发出阵阵狞笑，那声音就像在耳畔响起，无比渗人，可封不觉对这种程度的干扰完全没感觉。

        台阶的尽头，是一个山坡，坡上插着一柄巨剑，月光下，剑锋反射出森冷的幽芒，在封不觉的视线接触到那把剑时，血尸仿佛有所感知，其速度疯狂提升，原本相距几十米的距离瞬间被缩短。

        封不觉这回真是连滚带爬了，他可不想在这种眼看要完成的关头被干掉。跌跌撞撞地冲到剑旁，双手握柄一提，出人意料的，他很轻松就将这武器拿起来了，原来不像看上去那么沉。

        一转身，血尸已杀到近前，凄厉的哀嚎直钻耳膜，一双血爪扑面而来。